‫ها هي ترتفع
‫هيا، هلا تعمل بجد
‫خذ يا بني
‫أيها السيدان، رجاءً
‫وأنتم، هيا، هيا، تحركوا، هيا
‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(ريفرران)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(برافوس)"
‫"(ميرين)"
‫طوال حياتي
‫لم أر رجلاً يضرب بالفأس هكذا
‫كم رجلاً تطلب الأمر ليتغلبوا عليك؟
‫واحد فقط
‫لا بد أنه وحش
‫كان امرأة
‫أظن أن بعض الرجال خائفون منك
‫أنا معتاد على هذا
‫عندما عثرت عليك
‫ظننت أنك ميت منذ أيام
‫كانت رائحتك نتنة والحشرات تملأ جسمك
‫وكانت عظمة بارزة من هنا
‫كنت سأدفنك بطريقة لائقة فسعلت
‫شعرت بخوف شديد
‫ظننت أنك ستموت عندما وضعتك في العربة
‫لكنك لم تمت
‫وظننت أنك ستموت عشرات المرات
‫في الأيام القليلة التالية لكنك لم تمت
‫ما الذي دفعك للصمود؟
‫الكره
‫لا، ثمة سبب وراء وجودك هنا حتى الآن
‫نعم هناك سبب
‫أنا ضخم ويصعب قتلي
‫لا، هناك سبب
‫الآلهة لم تنته منك بعد
‫سمعت هذا من قبل
‫لكن الرجل كان يتحدث
‫عن آلهة مختلفة
‫ربما كان محقاً
‫فأنا لا أعرف الكثير عن الآلهة
‫أنت في مجال العمل الخطأ
‫هناك أوغاد ورعون كثيرون يظنون
‫أنهم يعرفون تعاليم الآلهة أو الآلهة
‫أنا لا أعرفهم
‫ولا أعرف حتى أسماءهم الحقيقية
‫ربما هم الآلهة السبعة
‫أو ربما هم الآلهة القدماء
‫أو ربما يكون "إله النور"
‫أو ربما كلهم الشيء ذاته
‫لا أعرف
‫ما يهم في اعتقادي
‫هو أنهم شيء أعظم منا
‫وأياً كانوا
‫فلديهم خطط لـ(ساندور كليغين)
‫أنت لم تعرفني في حياتي الماضية
‫ولا تعرف الأعمال التي اقترفتها
‫سمعت قصصاً
‫إن كان الآلهة حقيقيون
‫فلمَ لم يعاقبوني؟
‫لقد فعلوا
‫جلالة الملكة
‫ماذا تقرأين اليوم؟
‫"كتاب الأم" يا صاحب القداسة
‫الفصل الثالث الأية 12
‫"كما يحيط الماء بالحجارة..."
‫- "ويصقل..."
‫- "ويصقل ما كان خشناً"
‫"كذلك يهدّئ حب المرأة
‫طبيعة الرجل الوحشية"
‫"الزوجة تسكّن جراح زوجها
‫والمرأة تغني لابنها لينام"
‫أنت تتعلمين بسرعة
‫هناك أناس يحفظون كلمات النص المقدس
‫لكن ليس في دمائهم قطرة
‫من رحمة "الإلهة الأم"
‫وهناك همجيون لا يحسنون القراءة إطلاقاً
‫ويفهمون حكمة "الإله الأب"
‫طوال سنوات...
‫تظاهرت بأني أحب الفقراء والمبتلين
‫كنت أشفق عليهم لكني لم أحبهم قط
‫- كانوا يثيرون اشمئزازي
‫- من الصعب حبهم
‫الفقراء يثيرون اشمئزازنا لأنهم نحن
‫لكن مجردين من الوهم
‫إنهم يروننا كيف نبدو
‫من دون ملابسنا الفاخرة
‫وكيف هي رائحتنا من دون العطور
‫- أيمكنني أن أسألك بشأن أمر شخصي؟
‫- بالطبع
‫ذكر الملك أنكما منذ التأم شملكما
‫لم تشاركيه فراش الزوجية
‫- صحيح
‫- عليك واجب يا صاحبة الجلالة
‫تجاه زوجك وملكك وبلدك
‫والآلهة أنفسهم
‫الأمر فقط أن الرغبات التي كانت تدفعني
‫في الماضي لم تعد تفعل
‫الجماع لا يتطلب الرغبة من جانب المرأة
‫بل الصبر فحسب
‫يجب أن يكون للملك وريث
‫إن أردنا مواصلة عملنا الجيد
‫سامحني، أحياناً من الصعب
‫معرفة الدرب الصحيح
‫من الصعب معرفته
‫ومن الصعب أيضاً العمل وفقه
‫لكنك أحرزت تقدماً كبيراً
‫أصلي فقط أن تحذو جدتك حذوك
‫جدتي؟
‫نعم
‫"ملكة الأشواك" امرأة استثنائية وقوية
‫وخاطئة لا تتوب
‫يجب أن تعلّميها السبيل الجديد
‫كما علّمتك السبيل القديم
‫وإلّا فإني أخشى على سلامتها
‫جسداً وروحاً
‫هل تتحرك أو تتحدث؟
‫أريد التحدث إليك على انفراد
‫الكاهنة (أونيلا)
‫كانت صديقتي الحقيقية ومرشدتي
‫هذا جنون
‫أنت لست في ديرك الآن يا عزيزتي
‫كل ما عليّ عمله هو إعطاء إشارة
‫وسيهرع رجالي إلى هنا
‫- جدتي!
‫- ويضربونك حتى آمرهم بالتوقف
‫هذا إن أمرتهم بالتوقف
‫- أنت بحاجة إلى ضرب مبرح
‫- جدتي، أرجوك!
‫- ماذا فعلوا بك؟
‫- لقد سرتِ احتجاجاً ضد الكاهن الأعلى
‫- ضد الدين
‫- فعلنا ذلك لأجلك
‫كان بوسع الآلهة أن يعاقبوك أنت وأبي
‫لكنهم لم يفعلوا وكانوا رحماء
‫ماذا عن أخيك؟
‫ما الرحمة التي أظهروها له؟
‫الأمل الوحيد لـ(لوراس)
‫هو أن يعترف بجرائمه ويتوب
‫إذا فعل ذلك، سيسمح له الكاهن الأعلى
‫بالعودة إلى (هايغاردن)
‫- سيكون عليه التنازل عن اسمه ولقبه
‫- هل فقدت صوابك؟
‫- ويعيش حياته كتائب
‫- إنه وريث (هايغاردن)
‫- مستقبل آل (تيريل)
‫- يمكنه أن يبدأ من جديد
‫- كمتعصب معتوه
‫- بل كرجل حر
‫ستغادرين إلى (هايغاردن) اليوم
‫ليس هناك قانون
‫يجبرك على البقاء هنا
‫أنا الملكة
‫واجبي هو أن أخدم زوجي الملك
‫لكن أنت ينبغي عليك المغادرة
‫يا جدتي
‫- مكانك في الوطن
‫- لن أتركك أبداً
‫- أبداً
‫- يجب أن تفعلي
‫عودي للوطن
‫ابحثي عن السلوى بالصلاة وأعمال الخير
‫"الإلهة الأم" تحمينا جميعاً
‫أراك قريباً يا عزيزتي
‫فلتكن معك بركات الآلهة السبع يا جدتي
‫هلّا نصلي!
‫قلنا إننا سنقاتل لأجلك عندما يحين الوقت
‫يا ملك الحرس، وكنا جادين
‫لكن هذا ليس ما وافقنا عليه
‫هؤلاء ليسوا "المتجولين البيض"
‫هذا ليس جيش الأموات
‫هذه ليست معركتنا
‫لولاه ما كنا لنكون هنا
‫بل لكنتم أمواتاً في جيش "ملك الظلام"
‫ولكنت أنا كومة عظام محترقة
‫مثل (مانس)
‫أتتذكر معسكر (مانس)؟
‫كان يمتد إلى الأفق
‫لكن انظر إلينا الآن
‫انظر ماذا تبقى منا
‫وإذا خسرنا هذا فسوف ننتهي
‫عشرات القبائل ومئات الأجيال
‫سنكون كأننا لم نكن إطلاقاً
‫سنكون آخر "الأحرار"
‫هذا ما سيحدث لكم إذا خسرنا نحن
‫آل (بولتن) و(كارستارك) و(آمبرز)
‫يعرفون أنكم هنا
‫ويعرفون أن أكثر من نصفكم
‫نساءً وأطفال
‫بعد أن ينتهوا مني، سيقاتلونكم
‫أنت محق، هذه ليست معركتكم
‫لستم مضطرين لمرافقتي إلى (وينترفيل)
‫لا ينبغي أن أطلب منكم هذا
‫هذا ليس الاتفاق الذي عقدناه
‫أحتاج إليكم معي إن أردنا أن نهزمهم
‫ويجب أن نهزمهم إن أردتم النجاة
‫"حرس الجدار" قتلوه
‫لأنه تحدث لمصلحة "الأحرار"
‫بينما ما من جنوبي آخر فعل ذلك
‫لقد مات لأجلنا
‫إن لم نكن مستعدين
‫لنفعل الشيء ذاته لأجله فنحن جبناء
‫وإن كنا كذلك
‫فنحن نستحق أن نكون آخر "الأحرار"
‫(سنو)
‫هل أنت متأكد من أنهم سيأتون؟
‫نحن لسنا بذكائكم أيها الجنوبيون
‫لكن عندما نقول إننا سنفعل شيئاً
‫فنحن نفعله
‫سمعت أنك ستغادرين (كينغز لاندينغ)
‫هذا أمر لا يعنيك
‫حفيدك ما زال سجيناً
‫- أستتركينه يتعفن في زنزانة؟
‫- (لوراس) يتعفن في زنزانة بسببك
‫الكاهن الأعلى يحكم هذه المدينة بسببك
‫عائلتانا العريقتان تواجهان الانهيار
‫بسببك وبسبب غبائك
‫أنت محقة
‫ارتكبت غلطة فظيعة
‫وأحمل وزرها معي كل يوم
‫- جيد
‫- أحضرت جيش متعصبين إلى بيتنا
‫والآن يجب أن نقاتلهم معاً
‫نحن بحاجة لبعضنا
‫أتساءل إن كنتِ أسوأ شخص
‫قابلته في حياتي
‫في سن معينة، من الصعب تذكّر هذا
‫لكن الخبثاء الحقيقين
‫يبرزون عبر السنين
‫أتتذكرين كيف ابتسمت لي بشماتة
‫عندما جروا حفيدتي وحفيدي إلى زنزانتيهما؟
‫أنا أتذكر، لن أنسى ذلك أبداً
‫أنت تحبين حفيدتك، وأنا أحب ابني
‫تلك هي الحقيقة الوحيدة التي أعرفها
‫يجب أن ندافع عنهم
‫سأغادر هذه المدينة التعسة
‫في أسرع وقت ممكن
‫قبل أن يرميني ذلك المتعصب حافي القدمين
‫في إحدى زنزاناته
‫إن كنت بنصف الذكاء الذي تظنينه
‫فسترحلين عن هذا المكان أيضاً
‫مستحيل، لن أترك ابني أبداً
‫ماذا ستفعلين إذن؟
‫ليس لديك دعم، ليس بعد الآن
‫أخوك رحل
‫الكاهن الأعلى حرص على ذلك
‫وبقية عائلتك هجروك
‫والناس يحتقرونك
‫أنت محاطة بالأعداء، الآلاف منهم
‫هل ستقتلينهم كلهم وحدك؟
‫لقد خسرتِ يا (سيرسي)
‫إنها البهجة الوحيدة التي أراها
‫في كل هذا الشقاء
‫هذه محاولة فاشلة للحصار
‫يجب أن يعلّم أحد أولئك الحمقى
‫كيف يحفرون الخنادق
‫على أحد أن يفعل هذا بالتأكيد
‫لا، ليس أنا
‫أنا مجرد مرتزقة متكبر
‫أنت فارس، وهناك فرق كبير
‫نعم، الفرسان لا يتلقون أجراً
‫لديك حدس أفضل من أي جندي آخر
‫في جيش (لانيستر)
‫هذا كقول إن لي أكبر قضيب
‫في جيش "الأنقياء"
‫أتوقّع أن أقود كل قوات (لانيستر)
‫قبل مضي وقت طويل
‫ستكون اليد اليمنى التي فقدتها
‫وعدتني بلقب لورد وقلعة
‫وزوجة جميلة من نسل نبيل
‫وستحصل على ثلاثتها
‫أبناء (لانيستر) دائماً...
‫لا تقلها، لا تقلها أرجوك
‫اخرج وقاتلنا يا (بلاك فيش)
‫اللورد (إدميور) في قبضتنا
‫سلّم القلعة وإلّا شنقناه
‫هذا آخر تحذير لك، سلّم القلعة
‫أتظن أني لن أفعل هذا أيها العجوز؟
‫شققت حنجرة ابنة أخيك
‫من الأذن إلى الأذن
‫بينما كنت أنت هارباً مختبئاً كجبان
‫سلّم القلعة وإلّا حززت عنقه
‫افعل، حزّ عنقه
‫أنت (لوثار)، أليس كذلك؟
‫سير (جيمي)، لم نعرف أنك قادم
‫لأنك لم تحم حدود جيشك جيداً
‫لقد سمحت لـ8 آلاف رجل
‫بالدخول إلى هنا بلا مقاومة
‫من الجيد أننا أصدقاء
‫وإلّا لكنا نقضي عليكم الآن
‫دعوا اللورد (إدميور) يستحم ويأكل
‫(والدر)
‫(إدميور) أسير آل (فراي)
‫الأحمق فقط يلقي تهديدات
‫ليس لديه استعداد لتنفيذها
‫فلنفرض أني هددتك بأن أضربك
‫إن لم تطبق فمك
‫لكنك ظللت تتحدث
‫فماذا تظن أني سأفعل؟
‫لا أبالي ماذا...
‫أنا هنا بأمر الملك
‫لأستعيد هذه القلعة
‫خذوه ليستحم ويأكل
‫إلّا إن أحببت أن تحل محله
‫أعتذر يا سير (جيمي)
‫نفّذوا ما يقوله
‫الحصار الآن تحت قيادتي
‫المرة القادمة التي ينظر فيها (بلاك فيش)
‫من ذلك المتراس
‫سيرى جيشاً عند بواباته
‫وليس... أياً كان هذا
‫مُر رجال بحفر خنادق حول موقعنا
‫ووضع أوتاد كل 90 متراً
‫واعملوا وقتاً مضاعفاً
‫على أبراج الحصار والمناجيق
‫- تلك أبراجنا...
‫- كما قلت، الحصار تحت قيادتي
‫إن كان هذا لا يعجبك عُد لديارك
‫أوصل الخبر إلى (بلاك فيش)
‫- أريد عقد مجلس للتفاوض
‫- مجلس تفاوض أم قتال؟
‫- إنه رجل عجوز
‫- وأنت لك يد واحدة
‫أنا أراهن على العجوز
‫ليدي (مورمنت)
‫مرحباً بكم في جزيرة (بير)
‫أتذكر عندما وُلدت يا سيدتي
‫تسميتِ تيمناً بعمتي (ليانا)
‫قالوا إنها كانت فائقة الجمال
‫وأنا متأكدة أنك ستكونين كذلك أيضاً
‫أشك في ذلك، لم تكن أمي فائقة الجمال
‫أو جميلة إطلاقاً
‫لكنها كانت محاربة عظيمة
‫وماتت وهي تقاتل لأجل أخيك (روب)
‫أنا خدمت تحت إمرة عمك
‫في "القلعة السوداء" أيتها الليدي (ليانا)
‫كان هو أيضاً محارباً عظيماً
‫ورجلاً محترماً
‫- كنت قيّمه، وفي الحقيقة...
‫- أظننا اكتفينا من أحاديث المجاملة
‫لماذا أنتم هنا؟
‫(ستانيس باراثيون) أقام حامية
‫في "القلعة السوداء"
‫قبل أن يزحف إلى (وينترفيل)
‫وقُتل هناك
‫أراني الرسالة التي كتبتِها له
‫عندما طلب منك رجالاً، قلتِ فيها...
‫أتذكر ماذا قلت
‫"جزيرة (بير) لا تعرف ملكاً
‫إلّا ملك الشمال واسمه (ستارك)"
‫(روب) رحل
‫لكن عائلة (ستارك) لم ترحل
‫وهي بحاجة إلى دعمك الآن
‫أكثر من أي وقت مضى
‫جئت مع أختي لنطلب ولاء عائلة (مورمنت)
‫حسب ما أفهمه، أنت ابن غير شرعي
‫والليدي (سانسا) من عائلة (بولتن)
‫أم أنها (لانيستر)؟
‫لقد سمعت أخباراً متضاربة
‫فعلتُ ما اضطررت إليه لأعيش يا سيدتي
‫لكني أنتمي لـ(ستارك)
‫وسأظل أنتمي إلى (ستارك) دائماً
‫كما تريدين
‫على أي حال، أنتم لا تريدون ولائي فحسب
‫بل تريدون رجالي المقاتلين
‫لا يمكن السماح لـ(رامزي بولتن)
‫بالاحتفاظ بـ(وينترفيل) يا سيدتي
‫من واجبنا أن نوقفه
‫وهو واجب أكبر لأنه يحتجز أخانا
‫(ريكون ستارك) أسيراً
‫يجب أن تفهمي يا سيدتي أن...
‫أفهم أني مسؤولة عن جزيرة (بير)
‫وكل من يعيشون فيها
‫فلماذا عليّ أن أضحي بحياة مورمنتي واحد
‫لأجل حرب شخص آخر
‫إذا سمحت لي يا سيدتي
‫أفهم شعورك
‫- لا أعرفك يا سير...
‫- (دافوس) يا سيدتي، من آل (سيوورث)
‫لا داعي لتسألي الحكيم عن عائلتي
‫فهي جديدة
‫حسناً يا سير (دافوس) من آل (سيوورث)
‫كيف تفهم بم أشعر؟
‫لم تتوقعي أن تجدي نفسك في هذا الموقع
‫أن تكوني مسؤولة عن أرواح كثيرة
‫وأنت في هذه السن المبكرة
‫أنا لم أتوقع أن أكون في موقفي هذا
‫كنت ابن صائد سلطعون ثم مهرباً
‫والآن أجد نفسي أخاطب حاكمة عشيرة عظيمة
‫في وقت الحرب
‫لكني هنا لأن هذه ليست حرب شخص آخر
‫إنها حربنا
‫أكمل يا سير (دافوس)
‫عمك اللورد القائد (مورمونت)
‫جعل هذا الرجل قيّماً له
‫اختار (جون) ليكون خليفته
‫لأنه عرف أن لديه الشجاعة ليفعل الصواب
‫حتى لو عنى ذلك التضحية بحياته
‫لأن (جيور مورمونت) و(جون سنو)
‫فهِما أن الحرب الحقيقية
‫ليست بين بضع عائلات متنازعة
‫بل هي بين الأحياء والأموات
‫وكوني متأكدة يا سيدتي
‫الأموات قادمون
‫هل هذا صحيح؟
‫قاتلهم عمك في "أرض الأجداد الأوائل"
‫وقاتلتهم أنا في (هاردهوم)
‫وكلانا خسرنا
‫ما دام آل (بولتن) في (وينترفيل)
‫سيظل الشمال منقسماً
‫والشمال المنقسم لا أمل له
‫ضد "ملك الظلام"
‫تريدين أن تحمي شعبك يا سيدتي
‫وأنا أتفهم ذلك
‫لكن ليس هناك مفر من هذا
‫يجب أن نقاتل
‫ويجب أن نفعل ذلك معاً
‫آل (مورمونت) ظلوا مخلصين لآل (ستارك)
‫ألف عام
‫ولن ننكث بإخلاصنا اليوم
‫شكراً يا سيدتي
‫كم مقاتلاً يمكننا أن نتوقع؟
‫62
‫- 62؟
‫- لسنا عشيرة كبيرة
‫لكننا ذوي كبرياء
‫وكل رجل من جزيرة (بير)
‫يقاتل بقوة 10 من رجال البر الرئيسي
‫إن كانوا بنصف ضراوة سيدتهم
‫فآل (بولتن) في عداد الأموات
‫- "قاتل الملك"
‫- (بلاك فيش)
‫أفترض أنك هنا لتفي بالعهد
‫الذي قطعته لابنة أخي
‫لا أرى (سانسا) و(آريا)
‫- ليستا معي
‫- هذا مؤسف
‫أتريد أن تستأنف أسرك؟
‫- لمَ أنت هنا إذن؟
‫- تعرف لم أنا هنا
‫هذه القلعة ملك لآل (فراي)
‫وأنت تتعدى عليها
‫باسم الملك (تومان)
‫آمرك أن تستسلم أو...
‫أو ستقتل (إدميون)
‫ابن أخي سيموت في كل الأحوال
‫- اشنقوه وأنهوا الأمر
‫- لن يقتصر الأمر على قتل (إدميور)
‫ستجبرني على اجتياح القلعة
‫وسيموت المئات
‫مئات من رجالي وآلاف من رجالك
‫إذا استطعت اختراق الأسوار
‫سنخترقها ونقتلكم كلكم
‫لكن إذا استسلمت
‫سأبقي على حياة رجالك
‫- وأعدك بشرفي
‫- شرفك!
‫التفاوض مع ناقضي العهود
‫أشبه بالبناء على رمال متحركة
‫الحرب انتهت يا سيدي
‫لماذا تضحي بالرجال
‫في سبيل قضية خاسرة؟
‫ما دمت حياً، الحرب لم تنته
‫هذا موطني، لقد وُلدت في هذه القلعة
‫وأنا مستعد للموت فيها
‫لذا، يمكنك إما أن تهاجم
‫أو تحاول أن تميتنا جوعاً
‫لدينا مؤونة تكفينا عامين
‫فهل لديك عامان يا "قاتل الملك"؟
‫من الواضح أن لا نية لديك
‫لإنقاذ حياة رجالك
‫لماذا جئت تتفاوض معي؟
‫الحصار ممل
‫وأردت أن أراك شخصياً لأقيم شخصيتك
‫- والآن فعلت
‫- نعم، الآن فعلت
‫وقد خاب أملي
‫- الجواب لا
‫- لورد (غلوفر)، إذا سمعتنا...
‫سمعت ما يكفي، لقد استعدنا هذه القلعة
‫من "جزر الحديد" مؤخراً فقط
‫وآل (بولتن) ساعدونا في ذلك
‫وتريدني الآن أن أقاتل ضدهم؟
‫قد يسلخونني حتى لمجرد التحدث إليك
‫آل (بولتن) خونة
‫- (روز بولتن)...
‫- كم عائلة شمالية...
‫تعهدت بالقتال معك؟
‫- آل (مورمنت)
‫- ومن أيضاً؟
‫أرسلنا مراسيل إلى آل (ماندلين)...
‫لا تهمني المراسيل
‫أنت تطلب مني الانضمام لجيشك
‫فمن يقاتل في هذا الجيش؟
‫معظم الجيش مؤلف من "الهمج"
‫إذن فالإشاعات صحيحة
‫لم أجرؤ على تصديقها
‫استقبلتكم احتراماً لوالدك
‫والآن أريد أن تغادروا
‫عشيرة (غلوفر) لن تهجر موطن أجدادها
‫لتقاتل جنباً إلى جنب مع "الهمج"
‫- لورد (غلوفر)...
‫- لم يعد هناك ما يُقال
‫أذكّرك بأن آل (غلوفر)
‫تعهدوا بالولاء لآل (ستارك)
‫وأقسموا بالاستجابة
‫عند طلب هذا منهم
‫نعم، عائلتي خدمت آل (ستارك) قروناً
‫بكينا عندما سمعنا بموت والدك
‫عندما كان أخي حاكم هذه القلعة
‫استجاب لنداء (روب) ونادى به ملكاً للشمال
‫وأين كان الملك (روب) عندما هاجم
‫أبناء "جزر الحديد" هذه القلعة؟
‫عندما ألقوا بزوجتي وأطفالي في السجن؟
‫وعذبوا وقتلوا رعايانا؟
‫كان يرافق عاهرة أجنبية
‫متسبباً في مقتله ومقتل من تبعوه
‫لقد خدمت آل (ستارك) في الماضي
‫لكن آل (ستارك) ماتوا
‫- لماذا كان يجب أن نأتي إلى هنا؟
‫- بعضنا ما زال يحب هذا
‫- تناول مشروباً على الأقل
‫- لا أريد
‫لا تبتعدي يا حبيبتي
‫سأناديك بعد قليل
‫لا شيء في "جزيرة الحديد"
‫له مؤخرة كهذه
‫ألم يعد هذا يثير اهتمامك؟
‫أنا آسفة! لن أمزح في هذا الأمر
‫لن أؤذيك أبداً يا أخي الصغير
‫ألا تعرف هذا؟
‫- أتظنين عمنا (يورون) يطاردنا؟
‫- بالطبع يطاردنا
‫- نحن نهدد وجوده ما دمنا حيين
‫- سيعثر علينا
‫إنه عالم كبير ونحن لدينا سفن سريعة
‫- اشرب
‫- لا أريد الشرب
‫لا يهمني ماذا تريد، اشرب
‫اشربه كله
‫أنت ابن "جزيرة الحديد" يا (ثيون)
‫- أعرف أنك عشت بضع سنوات مريرة
‫- بضع سنوات مريرة؟!
‫لكني سئمت رؤيتك تنكمش ككلب مرهق
‫اشرب الجعة اللعينة!
‫والآن اسمعني، أنا بحاجة إليك
‫(ثيون غريجوي) الحقيقي
‫وليس هذا المدّعي التعس
‫أيمكنك أن تجده لي؟
‫اشرب!
‫لقد هربت، أتسمعني؟
‫لقد هربت ولن تعود أبداً
‫وسنحقق العدالة لك
‫إذا تحققت العدالة فستكون جثتي محترقة
‫على بوابات (وينترفيل)
‫تباً للعدالة إذن، سننتقم لك، اشرب
‫اسمعني، إن كنت محطماً
‫لدرجة ألّا أمل بعودتك
‫فخذ سكيناً واجرح رسغيك
‫أنهِ حياتك
‫لكن إن كنت ستبقى (ثيون)
‫فأنا بحاجة إليك
‫سنبحر إلى (ميرين)
‫وسنعقد ميثاقاً مع ملكة التنينات تلك
‫وسنستعيد "جزر الحديد"
‫هل أنت معي؟
‫هل أنت معي حقاً؟
‫والآن، بما أنها ليلتي الأخيرة على البر
‫حتى مدة طويلة
‫سأذهب للاستمتاع مع تلك الفتاة
‫(ستانيس) عسكر هنا
‫في طريقه إلى (وينترفيل)
‫وهل هذا شيء جيد؟
‫كان أكثر قادة (ويستروس) خبرة
‫واختار هذا المكان لسبب
‫هذه الجبال تحصينات طبيعية
‫وهناك جدول قريب للخيول
‫لن نبقى هنا طويلاً
‫فقد تهب عاصفة أخرى في أي يوم
‫نعم، الثلوج هزمت (ستانيس)
‫بقدر ما هزمه آل (بولتن)
‫يجب أن نسير إلى (وينترفيل) الآن
‫بينما ما زلنا نستطيع
‫ألفا همجي و200 من عشيرة (هورنوود)
‫- و143 من عشيرة (ميزين)
‫- و62 من عشيرة (مورمنت)
‫ليست الأعداد التي رجوناها
‫لكن ما زال لدينا فرصة
‫إن كنا حذرين وأذكياء
‫- إلام تنظر...
‫- أيها الجنوبي القبيح
‫بحق الجحيم!
‫إذن، أصبح مستشارك الموثوق الآن
‫لأنه حصل على 62 رجلاً
‫من طفلة في الـ10 من عمرها
‫السير (دافوس) هو سبب وجودي هنا معك
‫وقد خدم (ستانيس) سنوات
‫(ستانيس) الذي خسر معركة (بلاكووتر)
‫وقتل أخاه وقُتل
‫هذا لا يكفي
‫نحن بحاجة لمزيد من الرجال
‫- ليس لدينا وقت
‫- إذا ذهبنا إلى (كاسل كوروين)
‫- أعرف أن اللورد...
‫- سنحارب بالجيش الذي معنا
‫أيها الأصدقاء
‫هذا الأمر لا يستحق القتال لأجله
‫- لا داعي لأي قتال
‫- ومن تكون أنت؟
‫- انتظر
‫- نعم، من أنت؟
‫كنت جندياً فيما مضى
‫وظن كل قادتي أني شجاع
‫لكني لم أكن كذلك
‫صحيح أني لم أهرب من قتال قط
‫لكن فقط لأني كنت أخشى
‫أن يرى أصدقائي خوفي
‫هكذا كنت، جباناً
‫كنا نطيع الأوامر مهما كانت
‫"احرق هذه القرية"
‫"حسناً، أنا سأحرقها"
‫"اسرق محصول هذا المزارع"
‫"حسناً، أنا لصك"
‫"اقتل أولئك الأولاد الصغار
‫كي لا يكبروا ويحاربونا"
‫"أنا قاتلكم"
‫أذكر ذات مرة أن امرأة راحت تصرخ علينا
‫وتنعتنا بالحيوانات
‫ونحن نجر ابنها إلى خارج كوخهما
‫لكننا لم نكن حيوانات
‫فالحيوانات تتصرف وفق طبيعتها
‫بينما نحن خنا طبيعتنا
‫حززت عنق ذلك الولد بنفسي
‫بينما كانت أمه تصرخ
‫وأصدقائي يمسكون بها ويبعدونها
‫تلك الليلة...
‫شعرت بالعار
‫شعرت بعار ثقيل جداً
‫منعني من الأكل والنوم
‫لم أستطع سوى التحديق في السماء المظلمة
‫وسماع تلك المرأة تصرخ باسم ابنها
‫وظللت أسمع صراخها بقية حياتي
‫أعرف أني لا أستطيع
‫إعادة ذلك الولد
‫كل ما يمكنني عمله فيما تبقى من حياتي
‫هو جلب بعض الخير لهذا العالم
‫هذا كل ما يمكن لأي منا عمله
‫أليس كذلك؟
‫لا يفوت الأوان أبداً
‫على التوقف عن سرقة الناس وقتل الناس
‫والبدء بمساعدة الناس
‫لا يفوت الأوان أبداً على العودة
‫ولا يتوقف الأمر على انتظار
‫أن تجيب الآلهة دعواتكم
‫ولا يتعلق حتى بالآلهة بل بكم
‫أن تتعلموا أن عليكم الاستجابة
‫لصلواتكم بأنفسكم
‫لتحفظكم الآلهة السبعة أيها الأصدقاء
‫كيف يمكننا مساعدتكم؟
‫- ماذا تفعلون هنا؟
‫- نتحدث عن الحياة
‫- وأنتم؟
‫- نحمي الناس
‫نشكركم على حمايتكم لنا
‫ممن تحموننا؟
‫- ألديكم خيول؟
‫- ليس لدينا خيول
‫ولا ذهب ولا فولاذ
‫طعام إذن
‫حماية الناس عمل يسبب الجوع
‫أنا متأكد من هذا
‫نرحب ببقائكم للعشاء
‫لكن لدينا أفواه جائعة هنا
‫لترافقكم السلامة
‫الليل مظلم ومليء بالأهوال
‫"لتحفظكم الآلهة السبعة أيها الأصدقاء"
‫أنا كاهن، ماذا كان يُفترض أن أقول؟
‫إنهم لا يؤمنون بالآلهة السبعة
‫إنهم من "أخوية اللاولاء"
‫- يؤمنون بـ"إله النور"
‫- نحن نرحب بالجميع هنا
‫على أي حال، ليس لدينا شيء لهم
‫بل لديكم، لديكم طعام ولديكم فولاذ
‫رغم أنك تنكر هذا
‫- ولديكم نساء
‫- وماذا تريد أن تفعل؟
‫تقاتلهم؟ تقتلهم؟
‫ستكون وحدك ضدهم كلهم
‫فهؤلاء الناس لا يعرفون كيف يقاتلون
‫- أنت تعرف
‫- أنا انتهيت من القتال
‫حتى ولو لحماية نفسك؟
‫العنف مرض، ولا نشفي المرض
‫بنقله إلى مزيد من الناس
‫ولا تشفيه بالموت أيضاً
‫عملت بما يكفي اليوم
‫تعال وتناول العشاء
‫ستكون الليلة باردة
‫ونحتاج إلى الحطب
‫سأترك لك قدر حساء
‫ربما حتى لدي جعة مخبأة
‫إنه ليس كاذباً، يقول إن أسطول
‫"جزر الحديد" في "خليج النخاسين"
‫وأنا أميل لتصديقه
‫لن أقترب من أولئك الأوغاد المجانين
‫- أنت من (ويستروس)
‫- وما يهمك أنت؟
‫أريد أن أحجز للسفر إلى دياري
‫أنت؟ لا يمكنك دفع الأجرة
‫- من أين سرقت هذه؟
‫- وما يهمك أنت؟
‫سنغادر بعد يومين
‫ستحصلين على سرير معلق في حجرة الركاب
‫أريد كابينة، وسنغادر عند الفجر
‫أراك عند شروق الشمس
‫أيتها الفتاة اللطيفة